# Установка Git и Visual Studio Code (VSC)
Запускаем скачанные файлы установки и соглашаемся со всеми предложенными (дефолтными) вариантами установки. На начальном этапе этого будет более чем достаточно.

Представляемся Гиту
Чтобы Гит "понимал" кто вносит изменения в файле

Запускаем Git Bash и в открывшемся окне вводим две команды:

git config --global user.name «имя английскими буквами»
(В ковычках просто свой ник впиши)

git config --global user.email "почта@example.com" (В ковычках либо почта, либо телега, чтобы с тобой могли связаться)

Запуск терминала в VSC
Запускаем VSC Жмём Ctrl + ' (Ctrl + ё) открывается терминал либо открываем вкладку вверху View (Вид) и в ней находим и открываем Терминал Для нормальной работы с Гитом меняем powershell на git bash
# Конфликты слияния
Системы контроля версий предназначены для управления дополнениями, вносимыми в проект множеством распределенных авторов (обычно разработчиков). Иногда один и тот же контент могут редактировать сразу несколько разработчиков. Если разработчик A попытается изменить код, который редактирует разработчик B, может произойти конфликт. Для предотвращения конфликтов разработчики работают в отдельных изолированных ветках. Основная задача команды git merge заключается в слиянии отдельных веток и разрешении любых конфликтующих правок.

Слияние и конфликты являются неотъемлемой частью работы с Git. В других инструментах управления версиями, например SVN, работа с конфликтами может быть дорогой и времязатратной. Git позволяет выполнять слияния очень просто. В большинстве случаев Git самостоятельно решает, как автоматически интегрировать новые изменения.

Обычно конфликты возникают, когда два человека изменяют одни и те же строки в файле или один разработчик удаляет файл, который в это время изменяет другой разработчик. В таких случаях Git не может автоматически определить, какое изменение является правильным. Конфликты затрагивают только того разработчика, который выполняет слияние, остальная часть команды о конфликте не знает. Git помечает файл как конфликтующий и останавливает процесс слияния. В этом случае ответственность за разрешение конфликта несут разработчики.

Конфликт во время слияния может произойти в двух отдельных точках — при запуске и во время процесса слияния. Далее рассмотрим, как разрешать каждый из этих конфликтных сценариев.

Git прерывает работу в самом начале слияния
Выполнение команды слияния прерывается в самом начале, если Git обнаруживает изменения в рабочем каталоге или разделе проиндексированных файлов текущего проекта. Git не может выполнить слияние, поскольку иначе эти ожидающие изменения будут перезаписаны новыми коммитами. Такое случается из-за конфликтов не с другими разработчиками, а с ожидающими локальными изменениями. Локальное состояние необходимо стабилизировать с помощью команд git stash, git checkout, git commit или git reset. Если команда слияния прерывается в самом начале, выдается следующее сообщение об ошибке: error: Entry '' not uptodate. Не удается объединить. (Изменения в рабочем каталоге)

Git прерывает работу во время слияния
Сбой В ПРОЦЕССЕ слияния говорит о наличии конфликта между текущей локальной веткой и веткой, с которой выполняется слияние. Это свидетельствует о конфликте с кодом другого разработчика. Git сделает все возможное, чтобы объединить файлы, но оставит конфликтующие участки, чтобы вы разрешили их вручную. При сбое во время выполнения слияния выдается следующее сообщение об ошибке: error: Entry '' будет перезаписан слиянием. Не удается объединить. (Изменения в области промежуточного этапа)

Актуализация локального репозитория и контроль веток
Git fetch — команда в распределенной системе контроля версий Git, которая используется для скачивания изменений из удаленного или локального репозитория в свой локальный репозиторий.

Польза git fetch в том, что эта команда привносит актуальность локальному репозиторию без изменения его дерева или текущей ветки. Таким образом, следить за изменениями, сделанными другими участниками, становится проще, быстрее можно начать работу с этими изменениями. Если Вы сталкиваетесь с трудностями привязки ветки вашего локального репозитория к удалённому, команда: git fetch обновит сведения об удалённом репозитории и в последствии вы сможете осуществить связку веток между собой. Для связи Вы можете использовать команду: git branch --set-upstream-to= имя репозитория/имя внешней ветки имя локальной ветки

Чтобы удалить локальную ветку в Git нужно выполнить команду:
git branch -d имя ветки

Обратите внимание на то, что ветка, которую вы удаляете, не должна быть вашей текущей веткой, в которой вы работаете, иначе отобразится ошибка вида: error: Не удается удалить ветвь 'mybranch' выписана в '/path/to Поэтому, если вам нужно удалить текущую ветку, то сначала нужно переключиться на какую-либо другую ветку, а только потом выполнять удаление.

Если вдруг возникает ошибка: Ветвь 'mybranch' не полностью объединена. Если вы уверены, что хотите удалить его и вы по прежнему хотите удалить ветку, то для принудительного удаления ветки можно воспользоваться опцией -D:

git branch -D имя ветки

Чтобы удалить удаленную (находящуюся на удалённом репозитории) ветку используется команда :
git push origin -d имя удалённой (находящейся на удалённом репозитории) ветки

На этом мы заканчиваем знакомство с ветвлениями, слияниями и конфликтами.